como funciona la empresa
1 primer momento de un prpoblema es la descripcion de la empresa recurso de apoyo - muestra una direccion describir empresa en primer diapositiva (quienes somos)
2 descripcion del problemas como funciona la empresa describir procesos con erramientas de recoleccion de informacion
3 encontrar las necesidades de la empresa (procesos)
TRES GRANDES PREGUNTAS QUE DEBEN RESOLVERCE EN UN PROBLEMA DE UNA EMPRESA

sistema de informacion web
es un recurso de apollo
para donde va a futuro 










OBJETIVOS ESPECIFICOS (asosiados a diagramas de casos de uso)
PRIMER OBJETIVO gestion de los usuarios de la empresa 
termina en vervo infi}}nitivo 

ar er ir

2 gestionar informes, los objetivos se deven alcanzar, 

objetivo general
se divide en los procesos
cada proceso es un oblas tareas tienen evidencias
Objetivo, Actividad, Tarea, Evidencia
cada uno de los objetivos se combierte en un diagrama de casos de uso

el diagrama de casos de uso (funcionalidades del sistema)


JUSTIFICACION
se basa en describir la solucion (un sistema de unformacion) reasaltar beneficios y beneficiados
descripcion del proyecto echo beneficios





ALCANCE
que hace el sistema puntualmente, el sistema va a gestionar tal y tal pero no va a llevar nomina 
hasta donde abarca, cuanto tiempo, lista de chequeo, que se va  a hacer en cada trimestre y cual es la evidencia
 ultimo un parrafo mencionando las tencologias que vamos a implementar


diagrama de casoso de uso
requisitos funcionales 
modelo relacional
DIAGRAMA DE PROCESOS
DIAGRAMA DE CASOS DE USO
procesos,objetivos,modulos similares


proponer diagramas de casos de uso
son propuestas funcionales, inician con un verbo en infinitivo realcionadas con un sustantivo
"crear o registrar un usuario, consultar usuarios"
 
casos de uso representa la funcionalidad del sistema
diagrama de procesos
 
1 sistema (todos los casos de uso)
2 actor()
3 modular()
el diagrama debe cumplir con lo que se quiere hacer

fontera con nombre, casoso de uso, actores,


CASO DE USO EXTENDIDO
caso01 
crear usuario
version 1 fecha
actores, administrador, cliente, tecnico para crear usuario
onjetivos asociados
vienen de la presentacion, gestionar





REQUISITOS FUNCIONALES 
RF03_CU03 - El Sistema debe permitr al administrador consultar usuarios
todos los casos de uso son requisitos funcionales del sistema
pero no todos los requisitos funcionales son casos de uso
el sistema deve permitir al cliente registrar o crear una compra

LOS REQUISITOS NO FUNCIONALES apuntan a la calidad del software QUE SEA EVALUABLE Y QUE SEA MEDIBLE (HASTA QUE PUNTO SE ADAPTA )

el sistema debe permitir su instalacion en otro servidor de aplicaciones
el sistema dedb funcionar 24/7
el sistema debe garantizar los datos del usuario en el tiempo
el sistema debe permitir abrirse en diferentes navegadores
el sistema debe permitir visualizarce en cualquier dispositivo usabilidad
el sistema debe contar con una interfaz que permita realizar las acciones del sistema 





INFORMACION DE DONDE SE ALMACENAN LOS DATOS
que datos se requieren por cada una de las funciones que determinamos

MER modelo entidad relacion DISEÑO CONCEPTUAL DE LA BASE DE DATOS diseño conceptual
MR modelo relacional TABLAS Y TABLAS PUENTE diseño logico

diagrama de clases, DISEÑO PROGRAMACION ORIENTADA A OBJETOS


NORMALIZACION DE BASE DE DATOS EN 3 FORMA NORMAL
que el dato sea atomico
que no tenga dependencias transistorias
que no sean transitivas(sin dependencias)<


paradigma de programacion orientada a objetos 
modelo DAO 
modelo DTO
Patrones de diseño: Arquitectura n capas, MVC, DAO y DTO
1.Curso básico algoritmos
2.Lenguajes y Paradigmas
3.Programación estructurada
4.Programación POO
5.Curso POO en PHP
6.Manejo de datos PHP
7.API REST PHP



DIAGRAMA DE CLASES
es un diagrama uml diagrama de modelaje 

no resive parametros y no devuelve valores
no resive parametros y retorna valores  GET 
resive parametros y no retorna valores 



Problema: 1. Descripción de la Empresa. 2. Describir el/los procesos (Técnicas e Instrumentos de Recolección de la Información. Descricpicón de la Técnico) 3. Análisis (Encontrar las necesidades de la Empresa/Proceso(s))









21-feb-22
Evidencias:
1 - Informe con un (varios) diagrama(s) ditribución, redes, despliegue.
documento
2 - Matríz de proveedores de los elementos hasrdware y software (Excel)
3 - Negociación:
3.1. Términcos de referencia (documento)
3.2. Invitación a cotizar (documento)
3.3. Cuadro Evaluativo de Proveedores (Excel)
3.4. Contrato (documento)
3.5. ANEXOS: Documentación del Software 
 - IEEE-830 ó Historias de Usuario
- Documento Proyecto
- Manual Técnico (Diagramas UML)
- Manuales, planes, etc. (Documentos de los anteriores trimestres)
- Manual de Usuario y de Instalación
- Plan de Capacitación
- Organización Financiera (Diagrama de Gantt, presupuesto, personal, inventario, costos) -> ¿Qué valor tiene el proyecto?




Entregas asociadas a las Pruebas de Software:
1 - Plan de Pruebas Maestro
2 - Plan de Pruebas Funcionales (Casos de Prueba)
EDWIN ALBEIRO RAMOS VILLAMIL20:58
3 - Plan de Pruebas Unitarias
4 - Plan de Pruebas de Integración
5 - Plan de Pruebas de Aceptación




diagrama de distribucion
diagrama de redes
diagrama de gannt
informe de distribucion
proveedores ,contrato de software









Evidencias :
1 - Informe con un (varios) diagrama(s) ditribución, redes, despliegue.
Documento
2 - Matríz de proveedores de los elementos hasrdware y software (Excel)
3 - Negociación:
3.1. Términcos de referencia (documento)
3.2. Invitación a cotizar (documento)
3.3. Cuadro Evaluativo de Proveedores (Excel)
3.4. Contrato (documento)
3.5. ANEXOS: Documentación del Software 
 - IEEE-830 ó Historias de Usuario
-Documento Proyecto
- Manual Técnico (Diagramas UML)
- Manuales, planes, etc. (Documentos








1 DIAGRAMA DE DISTRIBUCION



informe de distribucion
contrato de software
